※ (공통사항) 본 자기소개서는 내용, 형식, 분량에 제한 없이 <에세이> 형태로 작성해 주세요.
  - (예) : 콘텐츠 창의인재동반사업에 멘티로 지원한 동기, 해당 플랫폼기관/멘토를 선택한 이유, 멘토와 어떤 작업을 함께 하고 싶은지, 본 사업을 통해 이루고 싶은 창작 결과물(또는 목표)는 어떤 것인지, 자신의 위치에 오기 위해 수행해온 노력과 성과 등

내가 수행해온 노력들

나는 대학교를 졸업하고, 첫 진로를 웹 프론트엔드 개발자로 잡았다. 사용자의 경험을 고민할 수 있는 눈에 보이는 멋있는 일을 하고 싶었기 때문이다. 이전에 만들었던 작은 프로그램들이 있었지만, 그건 이 분야의 기술과는 거리가 멀고, 그리고 너무 허접했기 때문에, 일단 포트폴리오를 만들기 시작했다.

이 때 2개의 크롬 확장 프로그램을 만들었다. 이 시기가 내가 살면서 가장 행복했던 시기 중 하나였다. 내가 경험하고, 컨트롤 할 수 있었고, 그리고 상황을 더 나아지게 할 수 있었다. 문제를 만나고 해결하며 프로그램이 점점 더 자기의 모습에 가까워지는 걸 보았다. 그리고 결국 내가 생각하는대로 움직여주는 걸 볼 수 있었다. 학교에서 처음 코딩을 하게 됬을 때, 과제에 매달려 결국 과제를 해냈을 때의 쾌감과 비슷했지만 그것보다 훨씬 묵직한 느낌이었다.
가끔 내가 노력하는 이유가 결국 그 쾌감에 중독되었기 때문인가? 라는 생각이 들 때도 있다. 근데 그렇다고 일부러 고통을 추구할 수는 없는거니까. 중요한 건 내가 그 때 깨달은 것들이 있었다는 것이라고 생각한다.

흰색 글자가 잘보이게 하기 위해 글자에 그림자를 주는 방법이 있다. 
예쁜 폰트는 보기에는 좋지만 가독성이 떨어질 수 있구나. 
자바스크립트라는 언어는 꽤 개판으로 만들어져 있구나. 
데이터 설계를 대충한채로 진행하면 다 갈아엎어야 하는구나. 
문제의 해결책은 정말 우연히 발견될 수도 있구나.

그리고 이후로 여기저기 지원을 하다가, 원하던 기업의 캠프형 인턴에 뽑히게 되었다.




#2. 대학 졸업 (2021. 1. ~ 2021. 8.)
 - 웹 프론트엔드 개발자가 되어야겠다. 
 - 내가 구상한 프로그램들을 제작하고 베포하다.

#3. 게임이나 만들자 (2021. 9. ~ 2024. 5 현재)
 - 계속 반복되는 갈아엎기, 두려움.
 - 
 

# 멘토님들을 선택한 이유

- 지국환

- 장재곤

- 김효택